### CC Madhya 6.103

> কৃষ্ণবর্ণং ত্বিষাঽকৃষ্ণং সাঙ্গোপাঙ্গাস্ত্রপার্ষদম্ ।
> যজ্ঞৈঃ সংকীর্তনপ্রায়ৈর্যজন্তি হি সুমেধসঃ ॥১০৩॥

> kṛṣṇa-varṇaṁ tviṣākṛṣṇaṁ
> sāṅgopāṅgāstra-pārṣadam
> yajñaiḥ saṅkīrtana-prāyair
> yajanti hi su-medhasaḥ

*кр̣ш̣н̣а-варн̣ам*—повторяющего два слога *кр̣ш* и *н̣а*; *твиш̣а̄*—цветом тела; *акр̣ш̣н̣ам*—не черноватого; *са-ан̇га*—сопровождаемого личными экспансиями; *упа-ан̇га*—преданными; *астра*—оружием повторения мантры Харе Кришна; *па̄рш̣адам*—и спутниками, такими как Гададхара, Сварупа Дамодара и другие; *йаджн̃аих̣*—жертвоприношением; *сан̇кӣртана*—совместным повторением мантры Харе Кришна; *пра̄йаих̣*—состоящим главным образом из; *йаджанти*—поклоняются; *хи*—поистине; *су-медхасах̣*—те, кто разумен.

**„В этот век Кали те, кто разумен, совершают совместное повторение маха-мантры Харе Кришна, поклоняясь Верховной Личности Бога, которая является в этот век, всегда воспевая славу Кришны. Это воплощение желтоватого цвета и всегда сопровождается Своими полными экспансиями [такими как Шри Нитьянанда Прабху] и личными экспансиями [такими как Гададхара], а также Своими преданными и спутниками [такими как Сварупа Дамодара]“.**

Этот стих из *Шримад-Бхагаватам* (11.5.32) объясняется Шри Дживой Госвами в его *Крама-сандарбхе*, как цитирует Шрила Бхактивинода Тхакур в связи с объяснением *Ади-лилы*, третьей главы, стих 52.
